# JavaScript简介

## 什么是语言

- 计算机就是一个由人来控制的机器，人让它干嘛，它就得干嘛。

- 我们要学习的语言就是人和计算机交流的工具，人类通过语言来控制、操作计算机。

- 编程语言和我们说的中文、英文本质上没有区别，只是语法比较特殊。

- 语言的发展：
    1. 纸带机：机器语言
    2. 汇编语言：符号语言
    3. 现代语言：高级语言

## 起源

- JavaScript诞生于1995年，它的出现主要是用于处理网页中的前端验证。
- 所谓的前端验证，就是指检查用户输入的内容是否符合一定的规则。

- 比如：用户名的长度，密码的长度，邮箱的格式等。.

## 简史

- JavaScript是由***网景***公司发明，起初命名为LiveScript，后来由于***SUN***公司的介入更名为了JavaScript。
- 1996年微软公司在其最新的IE3浏览器中引入了自己对JavaScript的实现JScript。
- 于是在市面上存在两个版本的JavaScript，一个网景公司的JavaScript和微软的JScript。
- 为了确保不同的浏览器上运行的JavaScript标准一致，所以几个公司共同定制了JS的标准名命名为***ECMAScript***。

## 时间表

| 年份   | 事件                             |
| ------ | -------------------------------- |
| 1995年 | 网景公司开发JavaScript           |
| 1996年 | 微软发布JScript                  |
| 1997年 | 第一版ECMSscript发布（ECMA-262） |
| 1998年 | 第二版ECMSscript发布             |
| 1998年 | DOM Level1制定                   |
| 1998年 | 新语言DHTML登场                  |
| 1999年 | 第三版ECMSscript发布             |
| 2000年 | DOM Level2制定                   |
| 2004年 | DOM Level3制定                   |
| 2005年 | ajax出现                         |
| 2009年 | ECMAScript5发布                  |
| 2009年 | HTML5发布                        |

## 实现

- ECMAScript是一个标准，而这个标准需要由各个厂商去实现。
- 不同的浏览器厂商对该标准会有不同的实现。

| 浏览器            | JavaScript实现方式 |
| ----------------- | ------------------ |
| Firefox火狐浏览器 | SpiderMonkey       |
| Internet explorer | JScript/Chakra     |
| Safari            | JavaScriptCore     |
| Chrome            | V8                 |

我们已经知道ECMAScript是JavaScript标准，所以一般情况下这两个词我们认为是一个意思，但是实际上JavaScript的含义却要更大一些。

***一个完整的JavaScript实现应该由以下三个部分构成：***

1. ECMAScript
2. DOM
3. BOM

## 特点

- 解释型语言
    1. JavaScript是一门解释型语言，所谓解释型值语言不需要被编译为机器码在执行，而是直接执行。
    2. 由于少了编译这一步骤，所以解释型语言开发起来尤为轻松，但是解释型语言运行较慢也是它的劣势。
    3. 不过解释型语言中使用了JIT技术，使得运行速度得以改善。

- 类似于 C 和 Java 的语法结构
    1. JavaScript的语法结构与C和Java很像，向for、if、while等语句和Java的基本上是一模一样的。

- 动态语言
    1. JavaScript是一门动态语言，所谓的动态语言可以暂时理解为在语言中的一切内容都是不确定的。比如一个变量，这一时刻是个整型，下一时刻可能会变成字符串了。

- 基于原型的面向对象
    1. JavaScript是一门面向对象的语言。 
    2. Java也是一门面向对象的语言，但是与Java不同JavaScript是基于原型的面向对象。